http://www.jb51.net/article/56781.htm
go run my.go 方式运行go
go build my.go 会编译，生成一个my.exe或者my的执行文件放在当前目录

go build
这个命令主要用于测试编译。在包的编译过程中，若有必要，会同时编译与之相关联的包。
1.如果是普通包，就像我们在1.2节中编写的mymath包那样，当你执行go build之后，它不会产生任何文件。如果你需要在$GOPATH/pkg下生成相应的文件，那就得执行go install了。
2.如果是main包，当你执行go build之后，它就会在当前目录下生成一个可执行文件。如果你需要在$GOPATH/bin下生成相应的文件，需要执行go install，或者使用go build -o 路径/a.exe。
3.如果某个项目文件夹下有多个文件，而你只想编译某个文件，就可在go build之后加上文件名，例如go build a.go；go build命令默认会编译当前目录下的所有go文件。

go build a.go b.go c.go

 go build -o my(路径和编译后的名字）

你也可以指定编译输出的文件名。例如1.2节中的mathapp应用，我们可以指定go build -o astaxie.exe，默认情况是你的package名(非main包)，或者是第一个源文件的文件名(main包)。

（注：实际上，package名在Go语言规范中指代码中“package”后使用的名称，此名称可以与文件夹名不同。默认生成的可执行文件名是文件夹名。）
go build会忽略目录下以“_”或“.”开头的go文件。
如果你的源代码针对不同的操作系统需要不同的处理，那么你可以根据不同的操作系统后缀来命名文件。例如有一个读取数组的程序，它对于不同的操作系统可能有如下几个源文件：
复制代码 代码如下:

array_linux.go array_darwin.go array_windows.go array_freebsd.go
go build的时候会选择性地编译以系统名结尾的文件（Linux、Darwin、Windows、Freebsd）。例如Linux系统下面编译只会选择array_linux.go文件，其它系统命名后缀文件全部忽略

go clean
这个命令是用来移除当前源码包里面编译生成的文件。这些文件包括
复制代码 代码如下:

_obj/            旧的object目录，由Makefiles遗留
_test/           旧的test目录，由Makefiles遗留
_testmain.go     旧的gotest文件，由Makefiles遗留
test.out         旧的test记录，由Makefiles遗留
build.out        旧的test记录，由Makefiles遗留
*.[568ao]        object文件，由Makefiles遗留
DIR(.exe)        由go build产生
DIR.test(.exe)   由go test -c产生
MAINFILE(.exe)   由go build MAINFILE.go产生

我一般都是利用这个命令清除编译文件，然后github递交源码，在本机测试的时候这些编译文件都是和系统相关的，但是对于源码管理来说没必要。


go fmt
为了减少浪费在排版上的时间，go工具集中提供了一个go fmt命令 它可以帮你格式化你写好的代码文件，使你写代码的时候不需要关心格式，你只需要在写完之后执行go fmt <文件名>.go，你的代码就被修改成了标准格式


go get
这个命令是用来动态获取远程代码包的，目前支持的有BitBucket、GitHub、Google Code和Launchpad。这个命令在内部实际上分成了两步操作：第一步是下载源码包，第二步是执行go install。下载源码包的go工具会自动根据不同的域名调用不同的源码工具，对应关系如下：
复制代码 代码如下:

BitBucket (Mercurial Git)
GitHub (Git)
Google Code Project Hosting (Git, Mercurial, Subversion)
Launchpad (Bazaar)

所以为了go get 能正常工作，你必须确保安装了合适的源码管理工具，并同时把这些命令加入你的PATH中。其实go get支持自定义域名的功能，具体参见go help remote。

go install
这个命令在内部实际上分成了两步操作：第一步是生成结果文件(可执行文件或者.a包)，第二步会把编译好的结果移到$GOPATH/pkg或者$GOPATH/bin。

go test
执行这个命令，会自动读取源码目录下面名为*_test.go的文件，生成并运行测试用的可执行文件。输出的信息类似


godoc

go doc
(1.2rc1 以後]有 go doc 指令, 只留下 godoc 指令) 很多人说go不需要任何的第三方文档，例如chm手册之类的（其实我已经做了一个了，chm手册），因为它内部就有一个很强大的文档工具。
如何查看相应package的文档呢？ 例如builtin包，那么执行go doc builtin 如果是http包，那么执行go doc net/http 查看某一个包里面的函数，那么执行godoc fmt Printf 也可以查看相应的代码，执行godoc -src fmt Printf
通过命令在命令行执行 godoc -http=:端口号 比如godoc -http=:8080。然后在浏览器中打开127.0.0.1:8080，你将会看到一个golang.org的本地copy版本，通过它你可以查询pkg文档等其它内容。如果你设置了GOPATH，在pkg分类下，不但会列出标准包的文档，还会列出你本地GOPATH中所有项目的相关文档，这对于经常被墙的用户来说是一个不错的选择。

比如 godoc -http=:8080


其它命令
go还提供了其它很多的工具，例如下面的这些工具
复制代码 代码如下:

go fix 用来修复以前老版本的代码到新版本，例如go1之前老版本的代码转化到go1
go version 查看go当前的版本
go env 查看当前go的环境变量
go list 列出当前全部安装的package
go run 编译并运行Go程序


















